Repository: domaframework/doma-docs
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/config.po
Languages: ja

source: Configuration
ja: 設定

source: Contents
ja: コンテンツ

source: The configurable items must be returned from the methods of the implementation class of the ``org.seasar.doma.jdbc.Config`` interface.
ja: 設定可能な項目は、 ``org.seasar.doma.jdbc.Config`` インターフェースの実装クラスのメソッドから返される必要があります。

source: Configurable items
ja: 設定可能な項目

source: DataSource
ja: データソース

source: Return a JDBC ``DataSource`` from the ``getDataSource`` method. If you need local transactions provided by Doma, return a ``LocalTransactionDataSource``.
ja: ``getDataSource`` メソッドから JDBC ``DataSource`` を返します。 Doma が提供するローカル トランザクションが必要な場合は、 ``LocalTransactionDataSource`` を返します。

source: See also: :doc:`transaction`
ja: :doc:`transaction` も参照してください。

source: Required item
ja: 必須項目です。

source: DataSource's name
ja: データソースの名前

source: Return a DataSource's name from the ``getDataSourceName`` method. In the environment where multiple DataSources are used, the name is important. You have to give an unique name to each DataSource.
ja: ``getDataSourceName`` メソッドから DataSource の名前を返します。複数のデータソースが使用される環境では、名前が重要です。各データソースに一意の名前を付ける必要があります。

source: The default value is the full qualified name of the implementation class of ``Config``.
ja: デフォルト値は ``Config`` の実装クラスの完全修飾名です。

source: SQL dialect
ja: SQL ダイアレクト

source: Return a ``Dialect`` from the ``getDialect`` method. You have to choose an appropriate dialect for the database you use.
ja: ``getDialect`` メソッドから ``Dialect`` を返します。使用するデータベースに合わせて適切なダイアレクトを選択する必要があります。

source: Doma provides following dialects:
ja: Doma は次のダイアレクトを提供します。

source: Database
ja: データベース

source: Dialect Name
ja: ダイアクレクト名

source: Description
ja: 説明

source: These dialect are located in the ``org.seasar.doma.jdbc.dialect`` package.
ja: これらのダイアレクトは ``org.seasar.doma.jdbc.dialect`` パッケージにあります。

source: Logger
ja: ロガー

source: Return a ``JdbcLogger`` from the ``getJdbcLogger`` method.
ja: ``getJdbcLogger`` メソッドから ``JdbcLogger`` を返します。

source: Doma provides following JdbcLogger:
ja: Doma は次の ロガー を提供します。

source: The default JdbcLogger is UtilLoggingJdbcLogger which uses ``java.util.logging``.
ja: デフォルトの ``JdbcLogger`` は、``java.util.logging`` を使用する ``UtilLoggingJdbcLogger`` です。

source: SQL File Repository
ja: SQLファイルリポジトリ

source: Return a ``SqlFileRepository`` from the ``getSqlFileRepository`` method.
ja: ``getSqlFileRepository`` メソッドから ``SqlFileRepository`` を返します。

source: Doma provides following SqlFileRepositories:
ja: Doma は次の SQLファイルリポジトリ を提供します。

source: The default SqlFileRepository is GreedyCacheSqlFileRepository which caches the result of SQL parsing without limitation.
ja: デフォルトの ``SqlFileRepository`` は ``GreedyCacheSqlFileRepository`` で、SQL 解析の結果を無制限にキャッシュします。

source: Controlling REQUIRES_NEW transaction
ja: REQUIRES_NEW トランザクションの制御

source: Return a ``RequiresNewController`` from the ``getRequiresNewController`` method. RequiresNewController may begin new transactions to makes transaction locked time shorter.
ja: ``getRequiresNewController`` メソッドから ``RequiresNewController`` を返します。 ``RequiresNewController`` は、トランザクションのロック時間を短縮するために新しいトランザクションを開始する場合があります。

source: This feature is used only when you use ``@TableGenerator`` which generates identities with the table.
ja: この機能は、テーブルの ID を生成する ``@TableGenerator`` を使用する場合にのみ使用されます。

source: The default RequiresNewController does nothing.
ja: デフォルトの ``RequiresNewController`` は何も行いません。

source: Loading classes
ja: クラスのロード

source: Return a ``ClassHelper`` from the ``getClassHelper`` method.
ja: ``getClassHelper`` メソッドから ``ClassHelper`` を返します。

source: When the application server and framework you use loads classes with their specific way, consider to create your own ClassHelper.
ja: 使用するアプリケーションサーバーとフレームワークが独自の方法でクラスをロードする場合は、独自の ``ClassHelper`` を作成することを検討してください。

source: The default ClassHelper loads classes with ``Class#forName`` mainly.
ja: デフォルトの ``ClassHelper`` は主に ``Class#forName`` を使ってクラスをロードします。

source: Choosing SQL format contained in exception messages
ja: 例外メッセージに含まれる SQL 形式の選択

source: Return a ``SqlLogType`` from the ``getExceptionSqlLogType``. The default SqlLogType contains the formatted SQL in exception messages.
ja: ``getExceptionSqlLogType`` から ``SqlLogType`` を返します。デフォルトの ``SqlLogType`` を使うと、フォーマットされた SQLが例外メッセージに含まれます。

source: Handling unknown columns
ja: 不明なカラムのハンドリング

source: Return a ``UnknownColumnHandler`` from the ``getUnknownColumnHandler`` method. In result set mappings, if an unknown column to an entity class is found, the UnknownColumnHandler handles the situation.
ja: ``getUnknownColumnHandler`` メソッドから ``UnknownColumnHandler`` を返します。結果セットのマッピング処理で、エンティティクラスのプロパティに対応しないカラムが見つかった場合、``UnknownColumnHandler`` によってハンドリングが行われます。

source: The default UnknownColumnHandler throws an ``UnknownColumnException``.
ja: デフォルトの ``UnknownColumnHandle``r は ``UnknownColumnException`` をスローします。

source: Naming convention for tables and columns
ja: テーブルとカラムの命名規則

source: Return a ``Naming`` from the ``getNaming`` method. The naming element of ``@Entity`` have preference over this value. When you specify explicit value to the name elements of ``@Table`` and ``@Column``, the naming convention is not applied to them.
ja: ``getNaming`` メソッドから ``Naming`` を返します。 ``@Entity`` の `naming` 要素は、この値よりも優先されます。 ``@Table`` と ``@Column`` の ``name`` 要素に明示的な値を指定すると、命名規則は適用されません。

source: The default Naming does nothing.
ja: デフォルトの ``Naming`` は何も行いません。

source: Naming convention for keys of java.util.Map
ja: java.util.Map のキーの命名規則

source: Return a ``MapKeyNaming`` from the ``getMapKeyNaming`` method. The MapKeyNaming is used when the result set is mapped to ``java.util.Map<String, Object>``.
ja: ``getMapKeyNaming`` メソッドから ``MapKeyNaming`` を返します。 ``MapKeyNaming`` は、結果セットが ``java.util.Map<String, Object>`` にマップされるときに使用されます。

source: The default MapKeyNaming does nothing.
ja: デフォルトの ``MapKeyNaming`` は何も行いません。

source: Local transaction manager
ja: ローカルトランザクションマネージャ

source: Return a ``LocalTransactionManager`` from the ``getTransactionManager`` method. The ``getTransactionManager`` method throws ``UnsupportedOperationException`` as default.
ja: ``getTransactionManager`` メソッドから ``LocalTransactionManager`` を返します。 ``getTransactionManager`` メソッドはデフォルトとして ``UnsupportedOperationException`` をスローします。

source: Adding SQL identifiers to the SQLs as a comment
ja: SQL にコメントを追加する

source: Return a ``Commenter`` from the ``getCommenter`` method.
ja: ``getCommenter`` メソッドから ``Commenter`` を返します。

source: Doma provides following commenter:
ja: Doma は次のような ```Commenter`` を提供します。

source: The default Commenter does nothing.
ja: デフォルトの ``Commenter`` は何も行いません。

source: Return a ``CommandImplementors`` from the ``getCommandImplementors`` method. For example, the CommandImplementors provides you a hook to execute JDBC API.
ja: ``getCommandImplementors`` メソッドから ``CommandImplementors`` を返します。たとえば、``CommandImplementors`` は、JDBC API を実行するためのフックを提供します。

source: Return a ``QueryImplementors`` from the ``getQueryImplementors`` method. For example, the QueryImplementors provides you a hook to rewrite SQL statements.
ja: ``getQueryImplementors`` メソッドから ``QueryImplementors`` を返します。たとえば、``QueryImplementors`` は、SQL ステートメントを書き直すためのフックを提供します。

source: Query timeout
ja: クエリタイムアウト

source: Return the query timeout (second) from the ``getQueryTimeout`` method. This value is used as default in :doc:`query/index`.
ja: ``getQueryTimeout`` メソッドからクエリタイムアウト (秒) を返します。この値は、:doc:`query/index` でデフォルトの値として使用されます。

source: Max rows
ja: 最大行数

source: Return the max rows from the ``getMaxRows`` method. This value is used as default in :doc:`query/select`.
ja: ``getMaxRows`` メソッドから最大行数を返します。この値は :doc:`query/select` でデフォルトの値として使用されます。

source: Fetch size
ja: フェッチサイズ

source: Return the fetch size from the ``getFetchSize`` method. This value is used as default in :doc:`query/select`.
ja: ``getFetchSize`` メソッドからフェッチ サイズを返します。この値は :doc:`query/select` でデフォルトの値として使用されます。

source: Batch size
ja: バッチサイズ

source: Return the batch size from the ``getBatchSize`` method. This value is used as default in :doc:`query/batch-insert`, :doc:`query/batch-update` and :doc:`query/batch-delete`.
ja: ``getBatchSize`` メソッドからバッチサイズを返します。この値は、:doc:`query/batch-insert`、:doc:`query/batch-update`、および :doc:`query/batch-delete` でデフォルトの値として使用されます。

source: Providing entity listeners
ja: エンティティリスナーの提供

source: Return a ``EntityListenerProvider`` from the ``getEntityListenerProvider`` method. When you want to get entity listeners from a dependency injection container, create your own EntityListenerProvider.
ja: ``getEntityListenerProvider`` メソッドから ``EntityListenerProvider`` を返します。依存性注入コンテナからエンティティリスナーを取得する場合は、独自の ``EntityListenerProvider`` を作成してください。

source: The default EntityListenerProvider get the entity listener from the accepted supplier.
ja: デフォルトの ``EntityListenerProvider`` は、受け入れられた ``Supplier`` からエンティティリスナーを取得します。

source: Loading JDBC drivers
ja: JDBCドライバのロード

source: All JDBC drivers are loaded automatically by the `service provider <service provider_>`_ mechanism.
ja: すべての JDBC ドライバは、 `サービスプロバイダ <service provider_>`_ メカニズムによって自動的にロードされます。

source: But in the specific environment, the mechanism doesn't work appropriately. For example, when you use Apache Tomcat, you will find the case. See also: `DriverManager, the service provider mechanism and memory leaks <tomcat driver_>`_
ja: ただし、特定の環境では、このメカニズムが適切に動作しません。たとえば、Apache Tomcat を使用すると、このケースが見つかります。参照: `DriverManager、サービス プロバイダのメカニズムとメモリリーク <tomcat driver_>`_

source: Configuration definition
ja: 設定クラスの定義

source: Simple definition
ja: 単純な定義

source: The simple definition is appropriate in following cases:
ja: 単純な定義は、次の場合に適しています。

source: The configuration instance isn't managed in the dependency injection container
ja: 設定インスタンスが依存関係注入コンテナで管理されない

source: Local transactions is used
ja: ローカルトランザクションが使用される

source: You can use the above ``DbConfig`` class as follows:
ja: 上記の ``DbConfig`` クラスは次のように使用できます。

source: The above ``EmployeeDao`` interface must be annotated with the ``@Dao`` annotation as follows:
ja: 上記の ``EmployeeDao`` インタフェースには、次のように ``@Dao`` アノテーションを付ける必要があります。

source: Advanced definition
ja: 高度な定義

source: The advanced definition is appropriate in following cases:
ja: 高度な定義は、次の場合に適しています。

source: The configuration instance is managed as a singleton object in the dependency injection container
ja: 設定インスタンスが依存性注入コンテナ内のシングルトンオブジェクトとして管理される

source: The transaction manager is provided from the application server or framework you use
ja: トランザクションマネージャが使用するアプリケーションサーバーまたはフレームワークから提供される

source: Suppose the ``dialect`` and the ``dataSource`` are injected by the dependency injection container:
ja: ``dialect`` と ``dataSource`` が依存性注入コンテナによって注入されると仮定します。

source: To inject the instance of the above class to your DAO implementation instance, you have to annotate your DAO interfaces with ``@AnnotateWith``:
ja: 上記のクラスのインスタンスを DAO のインスタンスに注入するには、DAO インタフェースに ``@AnnotateWith`` アノテーションを付ける必要があります。

source: To avoid annotating your DAO interfaces with ``@AnnotateWith`` repeatedly, annotate the arbitrary annotation with it only once:
ja: DAO インタフェースに ``@AnnotateWith`` で繰り返しアノテーションを付けることを避けるには、任意のアノテーションに 1 回だけアノテーションを付けます。

source: Then, you can annotate your DAO interfaces with the above ``@InjectConfig`` annotation:
ja: 次に、DAO インタフェースに上記の ``@InjectConfig`` アノテーションを付けることができます。
